# 摄影家的眼力

拍摄成功的一个重要因素是知道应当追求什么. 这种能在周围世界中发现和捕捉到美好画面的能力就是 "摄影家的眼力".

三条基本原则:

- 要有一个鲜明的主题 (或主体). 一个人, 一件事物或一个故事情节. 主题必须明确, 毫不含糊.

    能否表达普遍意义的主题思想是一张好照片和一幅杰作的区别所在.
    只要你打算按下快门, 必须提醒自己的第一个问题就是: 我要表现什么主题?

- 必须能把注意力引向被摄主体.

    第二个问题是: 怎么把注意力集中到被摄主体, 如何把观赏者视线吸引过来?

- 必须画面简洁, 只包含有利于把视线引向被摄主体的内容, 排除或压缩可能分散注意力的内容.

    第三个问题: 是否舍掉了分散注意力的不必要的内容?
    有些地方不宜切断, 因为这样会分散注意力. 建议是: 如果发生了激动人心和出乎意料的场景, 先拍下. 后面再试着去完善构图及运用三条原则.

必须用全新的方式 _重新_ 观察你周围的一切. 带着旅游者的那种新奇感和陌生感重新去观察.

花时间思考你为什么要选择这张照片, 它脱颖而出的地方在哪里? 通过这种方法仔细研究照片, 你会开始提高自己用摄影师眼光观察世界的能力.

# 照相机和镜头

摄影术自 1839 年由巴黎的达盖尔 (Daguerre) 发明.

即使现在最精密复杂的照相机也是以简单的真空照相机为基础. 基本部件无外乎:
- 一个不透光的盒子
- 纳入和汇聚光线的镜头
- 记录影像的胶片或影像传感器

其他部件包括: 取景器, 聚焦控制装置, 快门, 快门按钮, 光圈, 胶片输送.

## 类型

35mm 自动照相机 (DC): 傻瓜相机

35mm

## 镜头

**光圈** 代表镜头中由孔径所形成的圆孔. 它只不过是 "圆孔" 的另一种说法.
孔径的大小可以用 **f 值** 表示.

镜头速度指特定镜头在特定时间内所能传送的光量多少. 我们使用镜头最大光圈所表示的 f 值描述镜头速度.
f 值越小, 光圈越大, 传送的光线越多. 任何两支镜头, 只要设定的 f 值相同, 它们所传送的光量就是完全一样的.

开大一档光圈, 光量会加倍; 缩小一档光圈, 光量会减半.
摄影者都应该熟知自己镜头的光圈. 请立即仔细研究并牢牢记住它.
记忆规律: 每个数字大约都是向前两档所对应的两倍.

f 值完整序列:

    f/1     f/2     f/4     f/8    f/16    f/32    f/64
       f/1.4   f/2.8   f/5.6   f/11    f/22    f/44

## 焦距

**焦距** 基本上就是从镜片的中心店到形成清晰影像的胶片或影像传感器等成像平面的之间的距离.

焦距越长, 被摄体的影像的放大倍率就越大, 视场越窄.

一般情况下, 焦距越长, 镜头筒也越长.

焦距越短, 到达成像平面的光线越强; 焦距越长, 则光线越弱.

可见光圈和焦距同时决定了光量, 而 f 值体系则统一这两个变量, 只要 f 值相同, 则光量就相同.

## 分类

既没有广角视觉效果, 也没有远摄效果, 就是所谓的 **标准视角**. 它同人观察周围世界大致一致.

覆盖更大像场的镜头被称为 **广角镜头**, 覆盖较窄像场的镜头被称为 **远摄镜头**.

为避免影像模糊, 只有当快门速度至少等于焦距毫米数的倒数时才能手持相机进行拍摄. 我们推荐 "两倍" 的倒数.

如果使用 **远摄增距镜** 模拟远摄镜头, 并且使用单独的测光表, 必须对损失的光线进行补偿: 对于 N 倍远摄增距镜, 开大 N 档光圈.

**折反射镜头** 是一种长焦距镜头, 它可以通过相对很短的镜头筒, 实现很长的焦距.

**变焦镜头** 具有可以变化的焦距. 但是它由三个缺点:
- 价格昂贵
- 体积大
- 不如最好的定焦镜头成像清晰

使用变焦镜头时, 最好先使用镜头的最长焦距端聚焦, 然后再把焦距调小到期望的焦距上. 这样在各种不同焦距下, 影响始终保持清晰.

**微距镜头** 是一种可以非常接近被摄体进行聚焦的镜头. 实际上它可以是任何焦距的镜头, 冠以微距的名称只不过说明它跟一般镜头相比还可以聚焦更近的被摄体.

拍摄微距照片, 诀窍就是聚焦要精确.

16mm 或聚焦更短的镜头通常被认为是 **鱼眼镜头**.

## 像差

**眩光** 指镜头内的透镜单元内部反射形成的一种幻影, 出现在照片上. 只要眼镜在单反相机取景器中看到眩光, 胶片或影像传感器也会捕捉到它. 应对:
- 清洁镜头要格外小心, 避免粗糙的擦拭破坏镀膜
- 安装滤光镜拍摄, 或朝向太阳拍摄时, 要格外警惕
- 可以通过安装遮光罩, 或稍微偏离光源方向, 或尝试遮挡光源 (用手, 帽子, 纸板等), 避免眩光

透视具有如下两个特征:
- 被摄体越远, 显得越小
- 镜头离被摄体越远, 被摄体外光上的大小变化越小

这导致**透视畸变**:
- 广角镜头实际上并不会比其他任何类型的镜头更歪曲透视, 只是因为使用广角镜头拍摄时, 必须极为接近被摄对象才能使其充满画面, 透视效果强烈, 造成透视畸变
- 远摄镜头因为从远处拍摄, 畸变很小, 以至于远处两个距离很远的物体看上去近在咫尺. 这叫 *反向畸变*

为了避免 "大鼻子" 或者 "平脸" 等透视畸变, 一般使用 85mm~135mm 之间的镜头用作 **肖像镜头**.

当试图近距离拍摄笔直高大的物体时, 实际上平行的线条在照片中显得不平行了, 好像要倾倒. 这叫做 **线性畸变**. 只需要使相机背部与被摄物正面平行即可避免. 如果这样拍摄不到整个建筑物的话, 要么换用更广角的镜头, 要么向后移动. 或者使用机背取景照相机.

## 作品赏析

研究范例时, 需要研究, 分析和模仿他们, 力求了解它们的拍摄经过. 了解作者关于 "如何" 以及 "为何" 运用各种技巧的思想.

使用广角镜头通常可以增加距离感, 突出戏剧性对比失真效果, 利用低角度和剪影曝光, 营造雕像般的形态.

拍摄野外动物需要两样东西: 远摄镜头和耐心. 远射镜头的透视压缩效果也适合产生平面画一般的感觉.

# 如何使用照相机

## 取景

**取景系统** 主要有以下几种:
- 旁轴取景器: 通过一个与镜头朝向一直的玻璃窗口观看被摄物
- 单镜头反光 (SLR) 取景器: 通过一块 45 度角活动的反光镜把光线反射到毛玻璃上取景. 快门位于成像平面, 称为焦平面快门
- 双镜头反光 (TLR) 取景器: 上下两个镜头, 上面的镜头只用于取景和聚焦
- 毛玻璃机背: 机背由玻璃构成, 取景和聚焦完成后胶片被插入到这个位置
- 数码相机取景器

专业人士追求 _最精确_ 的聚焦. 目标是即便影像充分放大, 也能获得完美的聚焦. 彻底了解照相机的聚焦系统至关重要.

为了聚焦, 需要设法使镜头中的镜组前后移动一小段距离.

## 聚焦

有四种系统可以聚焦

- 毛玻璃聚焦

    最常见, SLR, TLR 和机背取景照相机上使用的都是这种系统.
    1. 首先决定被摄景物范围内哪个点希望聚焦清晰 (拍摄肖像使, 最重要的部位一般就是眼睛上)
    2. 采用 **调零** 方法聚焦: 向一个方向移动聚焦装置, 直到获得最大清晰度后又变的模糊, 再向相反方向聚焦, 如此反复

- 测距器聚焦

    分为重影式和裂像式两种.
    光线明亮时, 采用毛玻璃聚焦更为轻松; 光线暗淡时, 则采用测距式聚焦更容易.

聚焦提示:
- 被摄体越近, 精确聚焦就越重要
- 使用 SLR 拍摄近处物体时, 利用凋零聚焦后, 身体再前后慢慢移动几英寸, 以期在获得更清晰的影像时按下快门
- 暗淡光线下, 让被摄对象举起一根手指靠在脸上, 利用手指的裂像作为聚焦的向导
- 拍摄遥远场面时, 为了使远景和近景都清晰, 使用 "超焦距" 技术 @see
- 如果想让被摄物焦点清晰, 又偏离画面中心, 可以使用 "聚焦锁定" 功能

## 景深

当某一物体聚焦清晰时, 该物体前后某一段距离内的景物也都是相当清晰的, 这段前后距离就叫做 **景深**.
焦点的清晰程度都是相对而言的, 景深就是清晰度可以接受的一个区域.
焦点所在平面的物体最为清晰, 这个平面称为 **焦点平面**. 景深的距离指焦点平面前面和后面的一段距离.

富有创意的景深选择是一个重要的, 创造性的手段.

景深越大, 聚焦误差容忍越大.

光圈可以控制景深:
- 光圈越小 (f 值越大), 景深越大; 光圈越大 (f 值越小), 景深越小
- 对于任意光圈, 其焦点之后的景深大约是焦点前面景深的 2 倍
拍摄高速运动物体时, 可以预先聚焦在选定的距离上, 利用较小光圈增加景深, 这样即使快门太早或太晚也会确保聚焦清晰

调焦距离可以控制景深: 焦点越远, 景深越大; 焦点越近, 景深越小
聚焦近处物体 (微距) 要比聚焦于远处物体更加仔细. 因为近处聚焦具有较小景深, 聚焦误差容忍低

镜头的焦距越短, 景深越大; 焦距越长, 景深越小
- 拍摄从近到远的狭长景色时, 也许需要使用广角镜头才能获得充分的景深
- 如果想获得 "选择性焦点", 让主体清晰而其他景物模糊, 最好使用一直焦距较长的镜头

有些 SLR 提供了 "景深预测" 功能按钮

区域聚焦: 拍摄运动物体时, 可以预置距离标尺并收缩光圈, 以获得最小的误差余量. 然后检查景深标尺, 注意光圈所对应的远近焦点界限, 只要被摄物进入这个范围, 即可确定得到了相当清晰的影像

超焦距: 获得最大的可能景深
1. 设置最小光圈 (如 f/16)
2. 把无限远标识的中心对准景深标尺对应光圈的数字 (16)
3. 此时显示的距离设置值 (大约 7 英尺) 就是这只镜头在 f/16 光圈的超焦距

<http://arch.pconline.com.cn/digital/textlib/video/v03/10303/144007.html>
也可利用公式计算超焦距: 超焦距(毫米) = 1000 * 镜头焦距 / f 值. 此时:
- 景深近限 = 超焦距 * 调焦距离 / (超焦距 + 调焦距离)
- 景深原限 = 超焦距 * 调焦距离 / (超焦距 - 调焦距离)

## 作品赏析

仔细分配形态和色调的分量, 可以起到平衡画面的作用

景深是一种精心设计的要素, 在每一幅成功的专业作品中永远会看到

## 快门

曝光时间越短, 影像越 "凝固".
拍摄运动中的物体, 往往需要 1/60 秒或更快的曝光速度.

从一档快门移到下一档更快的速度时, 曝光时间减一半.

**T 门**: 按下快门按钮打开快门并保持, 知道再次按下按钮
**B 门**: 按下按钮开门开启, 只要保持按住按钮, 快门就持续开启直到松开按钮

快门类型
- 镜间快门: 置于镜头单元之间的一系列薄钢叶片组成. 又叫叶片快门
- 焦平面快门: 置于相机内部焦点平面 (胶片或影像传感器) 前面