# Ctrl 组合快捷键

Ctrl+PgDn       在工作表选项卡之间从左至右进行切换。
Ctrl+PgUp       在工作表选项卡之间从右至左进行切换。
Ctrl+Shift+&    将轮廓边框应用于选定单元格。
Ctrl+Shift_     从选定单元格删除轮廓边框。
Ctrl+Shift+~    应用“常规”数字格式。
Ctrl+Shift+$    应用带有两位小数的“货币”格式（负数放在括号中）。
Ctrl+Shift+%    应用不带小数位的“百分比”格式。
Ctrl+Shift+^    应用带有两位小数的科学计数格式。
Ctrl+Shift+#    应用带有日、月和年的“日期”格式。
Ctrl+Shift+@    应用带有小时和分钟以及 AM 或 PM 的“时间”格式。
Ctrl+Shift+!    应用带有两位小数、千位分隔符和减号 (-)（用于负值）的“数值”格式。
Ctrl+Shift+*    选择环绕活动单元格的当前区域（由空白行和空白列围起的数据区域）。
                在数据透视表中，它将选择整个数据透视表。
Ctrl+Shift+:    输入当前时间。
Ctrl+Shift+"    将活动单元格上方的单元格的值复制到单元格或编辑栏中。
Ctrl+Shift++    显示用于插入空白单元格的“插入”对话框。
Ctrl+-          显示用于删除选定单元格的“删除”对话框。
Ctrl+;          输入当前日期。
Ctrl+`          在工作表中切换显示单元格值和公式。
Ctrl+'          将公式从活动单元格上方的单元格复制到单元格或编辑栏中。
Ctrl+1          显示“设置单元格格式”对话框。
Ctrl+2          应用或取消加粗格式设置。
Ctrl+3          应用或取消倾斜格式设置。
Ctrl+4          应用或取消下划线。
Ctrl+5          应用或取消删除线。
Ctrl+6          在隐藏对象和显示对象之间切换。
Ctrl+8          显示或隐藏分级显示符号。
Ctrl+9          隐藏选定的行。
Ctrl+0          隐藏选定的列。
Ctrl+A          选择整个工作表。
                如果工作表包含数据，则按 Ctrl+A 将选择当前区域。再次按 Ctrl+A 可选择整个工作表。
                当插入点位于公式中某个函数名称的右边时，则会显示“函数参数”对话框。
                当插入点位于公式中某个函数名称的右边时，按 Ctrl+Shift+A 将会插入参数名称和括号。
Ctrl+B          应用或取消加粗格式设置。
Ctrl+C          复制选定的单元格。
Ctrl+D          使用“向下填充”命令将选定范围内最顶层单元格的内容和
                格式复制到下面的单元格中。
Ctrl+E          调用快速填充以自动识别相邻列中的模式并填充当前列
Ctrl+F          显示“查找和替换”对话框，其中的“查找”选项卡处于选中状态。
                按 Shift+F5 也会显示此选项卡，而按 Shift+F4 则会重复上一次“查找”操作。
                按 Ctrl+Shift+F 将打开“设置单元格格式”对话框，其中的“字体”选项卡处于选中状态。
Ctrl+G          显示“定位”对话框。
                按 F5 也会显示此对话框。
Ctrl+H          显示“查找和替换”对话框，其中的“替换”选项卡处于选中状态。
Ctrl+I          应用或取消倾斜格式设置。
Ctrl+K          为新的超链接显示“插入超链接”对话框，
                或为选定的现有超链接显示“编辑超链接”对话框。
Ctrl+L          显示“创建表”对话框。
Ctrl+N          创建一个新的空白工作簿。
Ctrl+O          显示“打开”对话框以打开或查找文件。
                按 Ctrl+Shift+O 可选择所有包含批注的单元格。
Ctrl+P          在 Microsoft Office Backstage 视图 中显示“打印”选项卡。
                按 Ctrl+Shift+P 将打开“设置单元格格式”对话框，其中的“字体”选项卡处于选中状态。
Ctrl+Q          当有单元格包含选中的数据时，将为该数据显示“快速分析”选项。
Ctrl+R          使用“向右填充”命令将选定范围最左边单元格的
                内容和格式复制到右边的单元格中。
Ctrl+S          使用其当前文件名、位置和文件格式保存活动文件。
Ctrl+T          显示“创建表”对话框。
Ctrl+U          应用或取消下划线。
                按 Ctrl+Shift+U 将在展开和折叠编辑栏之间切换。
Ctrl+V          在插入点处插入剪贴板的内容，并替换任何所选内容。
                只有在剪切或复制了对象、文本或单元格内容之后，才能使用此快捷键。
                按 Ctrl+Alt+V 可显示“选择性粘贴”对话框。只有在剪切或复制了工作表或其他程序中的对象、文本或单元格内容之后，才能使用此快捷键。
Ctrl+W          关闭选定的工作簿窗口。
Ctrl+X          剪切选定的单元格。
Ctrl+Y          重复上一个命令或操作（如有可能）。
Ctrl+Z          使用“撤消”命令来撤消上一个命令或删除最后键入的内容。
 

# 功能键
F1              显示“Excel 帮助”任务窗格。
                按 Ctrl+F1 将显示或隐藏功能区。
                按 Alt+F1 可在当前区域中创建数据的嵌入图表。
                按 Alt+Shift+F1 可插入新的工作表。
F2              编辑活动单元格并将插入点放在单元格内容的末尾。
                如果禁止在单元格中进行编辑，它也会将插入点移到编辑栏中。
                按 Shift+F2 可添加或编辑单元格批注。
                按 Ctrl+F2 可显示 Backstage 视图 中“打印”选项卡上的打印预览区域。
F3              显示“粘贴名称”对话框。仅适用于在工作簿中已定义名称的
                情况（“公式”选项卡，“已定义名称”组，“定义名称”）。
                按 Shift+F3 将显示“插入函数”对话框。
F4              重复上一个命令或操作（如有可能）。
                当公式中选定单元格引用或区域时，按 F4 可在绝对和相对引用的所有各种组合中循环切换。
                按 Ctrl+F4 可关闭选定的工作簿窗口。
                按 Alt+F4 可关闭 Excel。
F5              显示“定位”对话框。
                按 Ctrl+F5 可恢复选定工作簿窗口的窗口大小。
F6              在工作表、功能区、任务窗格和缩放控件之间切换。
                在已拆分（通过依次单击“视图”菜单，“管理此窗口”、“冻结拆分窗格”、“拆分窗口”命令来进行拆分）的工作表中，在窗格和功能区区域之间切换时，按 F6 可包括已拆分的窗格。
                按 Shift+F6 可以在工作表、缩放控件、任务窗格和功能区之间切换。
                如果打开了多个工作簿窗口，则按 Ctrl+F6 可切换到下一个工作簿窗口。
F7              显示“拼写检查”对话框，以检查活动工作表或选定范围中的拼写。
                如果工作簿窗口未最大化，则按 Ctrl+F7 可对该窗口执行“移动”命令。使用箭头键移动窗口，并在完成时按 Enter，或按 Esc 取消。
F8              打开或关闭扩展模式。在扩展模式中，“扩展选定”将出现在状态行中，
                并且按箭头键可扩展选定范围。
                通过按 Shift+F8，可以使用箭头键将非邻近单元格或区域添加到单元格的选定范围中。
                当工作簿未最大化时，按 Ctrl+F8 可执行“大小”命令（在工作簿窗口的“控制”菜单上）。
                按 Alt+F8 可显示“宏”对话框，用于创建、运行、编辑或删除宏。
F9              计算所有打开的工作簿中的所有工作表。
                按 Shift+F9 可计算活动工作表。
                按 Ctrl+Alt+F9 可计算所有打开的工作簿中的所有工作表，不管它们自上次计算以来是否已更改。
                如果按 Ctrl+Alt+Shift+F9，则会重新检查从属的公式，然后计算所有打开的工作簿中的所有单元格，其中包括未标记为需要计算的单元格。
                按 Ctrl+F9 可将工作簿窗口最小化为图标。
F10             打开或关闭快捷键提示。（按 Alt 也能实现同样目的。）
                按 Shift+F10 可显示选定项目的快捷菜单。
                按 Alt+Shift+F10 可显示用于“错误检查”按钮的菜单或消息。
                按 Ctrl+F10 可最大化或还原选定的工作簿窗口。
F11             在单独的图表工作表中创建当前范围内数据的图表。
                按 Shift+F11 可插入一个新工作表。
                按 Alt+F11 可打开 Microsoft Visual Basic For Applications 编辑器，您可以在该编辑器中通过使用 Visual Basic for Applications (VBA) 来创建宏。
F12             显示“另存为”对话框。
 
