Installation
    install ruby and gem
    `gem install compass`
Command line
    Commands:
    clean       - Remove generated files and the sass cache
    compile     - Compile Sass stylesheets to CSS
    create      - Create a new compass project
    init        - Add compass to an existing project
    watch       - Compile Sass stylesheets to CSS when they change
    config      - Generate a configuration file for the provided command line options.
    extension   - Manage the list of compass extensions on your system
    frameworks  - List the available frameworks
    help        - Get help on a compass command or extension
    imports     - Emit an imports suitable for passing to the sass command-line.
    install     - Install an extension's pattern into your compass project
    interactive - Interactively evaluate SassScript
    sprite      - Generate an import for your sprites.
    stats       - Report statistics about your stylesheets
    unpack      - Copy an extension into your extensions folder.
    validate    - Validate your generated css.
    version     - Print out version information

    Global Options:
    -r, --require LIBRARY           Require the given ruby LIBRARY before running commands.
                                        This is used to access compass plugins without having a
                                        project configuration file.
    -l, --load FRAMEWORK_DIR        Load the framework or extensions found in the FRAMEWORK directory.
    -L, --load-all FRAMEWORKS_DIR   Load all the frameworks or extensions found in the FRAMEWORKS_DIR directory.
    -I, --import-path IMPORT_PATH   Makes files under the IMPORT_PATH folder findable by Sass's @import directive.
    -q, --quiet                     Quiet mode.
        --trace                     Show a full stacktrace on error
        --force                     Allows compass to overwrite existing files.
        --boring                    Turn off colorized output.
    -?, -h, --help                  Show this message
Configuration(config.rb)
    // dummy
Best practice
    Use a Base stylesheet file
    Write your own Custom Mixins
    Presentation-free Markup
    Nest selectors, but not too much
Spriting
    // dummy
Code Reference